所以成绩一旦准备好，就会在Blackboard上发布，我会打开Blackboard让你们能看到。

好了，我们接下来谈谈下一轮的临床医生。今天我们主要关注卡尔·罗杰斯。我要从一些背景知识开始。

卡尔·罗杰斯是一位现象学家，了解这个概念的含义是很有用的，因为你每时每刻听到人们使用一些词语像是，也许不是每时每刻，可能在杂货店里不常提到，比如现象学、存在主义、后现代主义和结构主义等等。

通常并不容易弄清他们在说什么，有时候是因为他们自己也不知道，因为在所有这些不同的思维方式之间做出合理的概念区分实际上是相当困难的。

现象学起源于哲学，最早的倡导者是埃德蒙·胡塞尔，而最著名的支持者可能是海德格尔。海德格尔因为最终在某种程度上支持纳粹而陷入了很多麻烦，所以这是陷入麻烦的充分理由，考虑到所有因素，尽管在上世纪三十年代的德国，大多数人都这样做了，但这也并不能成为任何借口。

显然很难准确理解现象学家在谈论什么。今天早上我在阅读关于大卫·查尔莫斯的文章，不知道你们有多少人了解大卫·查尔莫斯，他是一个哲学家，创办了关于意识的图森会议。查尔莫斯，我不确定我对他有什么看法，他非常有魅力，善于言辞，组织这些会议，对意识研究做出了很大的贡献，但有时候我觉得他所点明的事物对科学家来说是显而易见的。有趣的是，你知道，当心理学主要是行为主义的时候，也就是在 50 年代，当某些心理学家开始谈论认知时，这对心理学家们来说是一个巨大的震撼，他们把这称为认知革命。

我认为对每个人来说都是显而易见的，但只有心理学家在那个时候才开始意识到人们会思考，我认为哲学家也许也是同样的情况，对每个人来说都很明显，即意识是一个难以解决的难题，但哲学家们却无视它，而查尔莫斯将其重新带回学术主流。


现象学家真正关注的是意识，他们接受它作为一个事实，而不是试图否认它的存在，因为意识不容易被简化为其物质基础。查尔莫斯的一个重要观点是，他无法理解为什么进化不能产生与我们完全相同但没有自觉意识的生物，他将它们称为"僵尸"，称存在意识是一个长久的谜团。

嗯，我认为这是正确的，我不确定我们在确切地了解意识方面取得了什么进展，尽管在这方面投入了大量的时间和精力，尽管在大脑方面进行了大量的研究。但无论如何，现象学家只是把它当作一个事实。现在，海德格尔认为，西方哲学自希腊时代以来就迷失了方向，他认为哲学的主要关注领域应该是存在本身，而不是现实，理解他所说的存在并不容易，但现象领域的概念有点接近。所以，对于海德格尔来说，现实就是你所经历的，所以他有点颠倒了。他不是假设一个客观世界，然后推导出这个客观。


他假定你的全部经历都是真实的，包括你的情绪、动机状态、梦想、幻想，甚至是妄想。然而，并不意味着像海德格尔这样的人认为所有生活现实的元素都属于同一类别。
如果一个人无法区分自己的梦境和现实，并将其与他人分享，现象学家和其他人都会认为这种状况是病态的。
但他们试图回到生命的核心谜团，即有某物存在着而非空无一物。我想那就是我们所经历的，那也是罗杰斯的起点。罗杰斯方法的一个假设是：为了帮助某人，你必须从根本上站在他们的角度。

所以，你必须努力从他们的视角看世界，这意味着接纳他们的观点。它意味着接纳向他们显现的现实，以便你能与谈话中的对方发展出一种共情理解和关注于身体的理解。
那么，我们来谈谈罗杰斯吧。他是一个虔诚的基督教原教旨主义者，我认为这一点很重要，因为他的思想具有非常浓厚的基督教色彩。
我的意思是，我之所以专注于这些事情和这些思想家的哲学背景，是因为你必须理解你所面对的思想家的公理，否则你实际上是无法理解他们的。当你评价思想家的公理预设时，在某种意义上你处于思考者的思想之外，因为你正关注的是公理。但如果你不了解这些公理，你就无法理解那些思想。
所以，卡尔·罗杰斯的思想深深扎根于他的基督教信仰中。但特别要提到的是，他的父亲是一位科学化的农民，用科学化的方法经营农场，这个农场也是罗杰斯长大的地方。因此，罗杰斯具有 30 和 40 年代的那种典型的虔诚原教旨主义背景，但他也对科学方法、对其实用性的实际观察结果有着深刻的理解。

[7:26]
因此，他最初的学术培训是在协和神学院进行的。该神学院的使命是在当在他们那一代向世界传福音。
如果我没记错的话，正是当他乘船前往中国担任传教士时，他开始质疑他的基督教信仰的绝对真实性。他并非直接抛弃了它们，而是将它们融入到一种心理方法，这种方法满足所有了先决条件，对于……有一种和新教教义相伴的对于完美人际关系的追求。
有一种观念认为，对于最基本现实的最重要的认识，是从两个或更多人之间直接而真诚的交流中获得的。如果你从象征的角度思考，你可以说那是一个活生生的言语出现的地方，而罗杰斯的思想深深扎根于这种观念中。部分原因是他相信，如果你能够适当地整合自己，如果在某种意义上，你能够将各个分析层面上的自己组合在一起，那么你就能以这样一种方式存在、沟通，即一种具有皮亚杰色彩，对你和他人都同样有利的方式，其中很多会出现在你们彼此交流和互动中。

所以，这是一个值得思考的问题。我认为这是一种接近罗杰斯的方式。想象一下你如何使用语言。现在，你可以把语言用作工具。我们从这个角度开始。如果你想象你想从某人那里得到某物，那么你可能会想：“我怎样表达我的观点才能让我从这个人那里得到想要的东西？”然后你可能会想：“哪种论据会吸引到那个人？我可以按哪些按钮，如何得到我想要的东西？”那么你就是在将语言作为工具，用来从别人那里获得你所渴望的东西。现在，如果你完全这样做，你就是一个精神病患者。我的意思是，因为精神病患者完全没有给你留下任何空间，而只有 TA 自己，你只是作为一个工具性的目标而存在。现在，我并不是说每次有人使用语言作为工具时，他们就像一个精神病患者一样行事，但这是这种语言使用方式的合乎逻辑的结论。

然后你可能会想：“你可以想象小孩子试图对父母这样做。”兄弟姐妹们经常会这样做。他们会就如何接近父母之一进行一场小小的密谋性谈话，通常是通过将父母孤立起来的方式。这是一个好策略。然后他们会通过表达他们的请求，以便获得所需的利益。我在网上关注这些搭讪艺术家，他们对心理学的运用非常感兴趣，他们是使用工具性语言的人。他们的诀窍就是他们正在发展一整套言语技巧，以试图进行诱惑。这是一种非常狭隘的关注点，这是工具性的语言，仿佛目标人物的人性根本无关紧要。

[00:11:34,166]
因此，它是相当病态的——很容易变得病态。那么你可能会问：“如果你不使用语言作为工具，你会如何使用语言？”因为你知道，你必须有个事业，你必须以目标为导向，你必须朝向某些事物。既然你必须以目标为导向，那么你除了将语言作为工具来使用，难道还有其他方式吗？

现在，罗杰斯的立场是，你应该尽量意识到你主观体验的整体性，这样你不仅以身体感知到它，而且还要表达它。表达主要是通过清析的语言表述来实现的。我们并不清楚罗杰斯是否考虑过其他形式的表达方式，但对于罗杰斯来说，走向健康是一个整合的过程，非常关注身体。但该整合过程的结果，罗杰斯会说，是能够过上美好生活的能力，而这种能力是指你的语言不再具有工具性。相反，你所做的是试图陈述你所看到的事实，因为当然，你的事实是一个部分事实。显然，你能做的最好的就是，嗯，我真的认为你能做的最好的就是不撒谎，因为你无法说出真正的事实，因为你太愚蠢了，对吗？你所知的不足以使你说出真正的事实。但在你和他人的交流过程中，你无疑可以尽可能清晰地、尽力地表达你所知的

因此，罗杰斯认为，治疗师在个人层面上有道德责任去做到这一点，而在治疗关系中，只要这一点得到实践，它本身就具有疗愈的作用。基本上，罗杰斯的理论是真诚的沟通有治愈性。这是一个非常有趣的理论。它与弗洛伊德早期的论断并不完全无关。因为弗洛伊德基本上假定——他并没有给予这方面太多的道德元素——他实际上将人视为被巨大的对立力量夹在中间的困境中，下面是本我，上面是超我，而人则被挤压在中间。由于被这些巨大力量拉扯、推挤和碰撞，病态可能会出现。他谈到了压抑，但弗洛伊德倾向于将压抑视为一种无意识的过程。

对于罗杰斯来说，治疗过程中的道德要素要清晰得多，我认为。当你倾听或阅读罗杰斯的言论时，他所提出的规定通常都是道德规范。这非常有趣，因为你并不一定认为心理治疗是一种道德事业，我直到读了休谟的书才完全意识到这一点。我当时实际上在同时读他们的书。但荣格在他的书中提出了这样的命题：人们来看治疗师的问题中，实际上大多数都是道德问题，而且是各种各样的道德问题。有时候，人们会因为他们做了一些非常错误的事而陷入困境。如果我没记错的话，他有一个来访者，他发现她杀死了她的孩子们。她是在他们年幼的时候这样做的。她将他们暴露在肺结核面前。
我认为……她没有采取适当的预防措施，而她之所以这样做，是因为她想嫁给某人，而他对她的孩子并不是很感兴趣。所以你可能认为这是一个道德问题，显然，这可能对她的良心是一种负担。

【00:16:00,700】
嗯，现在这是一件奇怪的事，因为在某种意义上，她的行为是对她本来可以阻止的事情视而不见。从法律角度来说，这被称为故意视而不见。但她知道...无论是在什么意义上知道，因为有很多不同层次的知识。你可以通过身体知道某些事情，你可以通过想象知道某些事情，你可以通过清晰的形式知道某些事情。所以整个认知问题是非常复杂的。

但据我所知，罗杰斯绝对相信生活中有一个可以被确定的道德维度，从某种意义上说，它是线性的，它具有一个可观察的过程，即在现象领域内不断整合经验、消解其中的矛盾。那么你可能会问：“当你有了一些感受，但说出的话却与之不符时会发生什么？”我想你们都对这种经历非常熟悉。事实上，我对人们的观察是，这也是语言的工具性使用的另一个问题。


[00:17:16,700]
你会说：“那么，你使用语言是为了什么？”嗯，可能是为了得到你想要的东西。嗯，可能是有意识的操纵，也许我们会说：“这就是精神病患者的样子”，但精神病患者不仅是有意识的操纵，他也是无意识的操纵，因为他可能已经练习了三十年，所以他脑子里的所有小机器也都是具有欺骗性的，并且都是自动化运行。所以他只会撒谎，只是为了看看他是否能欺骗你，因为这表明他不仅比你聪明，而且表明你应该成为受害者，因为你是如此愚蠢。

但人们像这样使用工具性语言，不仅是有意识地去得到他们想要的东西，当然我们确实认为这是典型的特征，例如青少年。我的意思是，在过去的50年里，没有一部青少年电影没有涉及过使用工具性语言的负面后果。基本上，青少年处于一种被各种社会力量、各种友谊团体束缚的境地，这些矛盾关系可能存在于，或是朋友和父母之间，或是朋友和学校之间，或是他自己和朋友、学校之间。所有这些事情都将他向不同的方向推拉，从某种意义上说，这些方向本质上都与道德有关，因为它们都是关于该做什么。

【00:18:40,966】
电影的情节是青少年如何--通常是罗杰斯式的情节--通常是关于青少年如何获得更充分的自我实现。他们能够抵制那些可能引诱他们的诱惑，有时是权威者的诱惑，以免他们变得过于服从；有时是同伴的诱惑，以免他们仅仅成为同伴压力的反映。什么问题？

【学生】
我正想说，关于来自同伴的压力……


【Peterson】
确实，同伴压力就是这样。同伴压力就是这样的。所以，如果你使用语言来适应环境，那也是语言的工具性使用。对于罗杰斯来说，这将是病态的来源之一。

这一点非常值得认真对待。我经常思考的一个例子是：当你在工作时，有人来告诉你去做一些你不想做的事，你该怎么办？
先不要假设你是遵守纪律的，而是假设你不是因为懒惰和无用而不想去做那些事，而是因为你想先问问你自己。因为也许你只因为自己是懒散、无用的而不想去做，那么你应该振作起来，推动自己去做那件事。，你应该振作起来，做那件事……但如果不是这样，你被要求去做一些事，而你发现自己没有动力去做它，这会是一个暗示，它让你感到不安，所以你可能会半夜惊醒，感到焦虑，而且这个想法一直在你脑海中盘旋。
那你该怎么做呢？这是上级告诉你去做的工作，也许你就应该去做。但你可能会问自己：“为什么你就不能直截了当地去做这些事呢？”你可能会说，“这些事涉嫌违法，我害怕被抓走。”但我们先不考虑这一点，我们假设这种可能，这些事涉嫌轻微的违反道德，但不完全是违法的，而且你被发现的概率也非常低，那么是什么在困扰你，你应该认真对待这种困扰吗？

罗杰斯主张，它对你产生困扰的原因是它会使你的自我系统的结构不一致。想象一下，你正在组织一群人来完成某项任务，比如他们站成一排。你想填补道路上的坑，所以你让人们排成一排，依次往洞里放石头，那么如果其中一个人将石头放在了别的位置，或者把石头扔开了，那么显然整个结构是没有正常运作的。而这是因为它内部存在着一个内在不一致性。这是逻辑的基本前提，也许是沟通的最基本原则，一个事物不能同时是自身和其他东西。这就是非矛盾性原则，对吧？因此，这里的假设是，在组织自己的自我时，你必须遵循非矛盾性原则。自我将是......

这是逻辑的基本基本原则，也可能是沟通的基本原则，即在同一时间，一个事物不能既是自身，又是他物。这就是非矛盾性原则。因此，这里的假设是，在组织你自己的自我时，你必须遵循非矛盾性原则。自我将是......

[00:22:09,866]
罗杰斯认为那是一门艺术，一种不同于现象领域的细分领域。
你总是在体验事物，而那个位于中心的“你”也是你所体验的事物中的一部分。对罗杰斯而言，这就是自我。这个命题应该是：你必须一种非矛盾的方式来组织自我，否则你会感受到消极情绪。他会认为这一般就是焦虑。

【22:44】
【学生】
那些围绕任务构建叙述、编造故事，以使自己认为这个任务的意义与其自我系统是一致的人呢？

【Jordan】
那也许会起作用。这是一个非常好而复杂的问题，因为你所问的是为什么不能有效地进行理性推理。这实际上是后现代的理论，后现代主义者声称在文本之外没有任何东西，事物在某种意义上是无限可塑的，这种可塑性来自于不同叙述者的对故事进行的编织改写。然而，罗杰斯指出，首先这是愚蠢的，你的经验中有许多特征是非文本式，就像现象学。例如，很难声称疼痛是文本式的，我们知道可以通过学习来调节有机体感受疼痛的方式。举个例子，如果你每当狗去吃东西时都用报纸敲它的鼻子，它最后就会饿死，即你可以教会它不吃东西。因此，你在让狗知道，饥饿是惩罚性的，然后它会将饥饿转化为焦虑，进而不吃东西。我之所以告诉你这个例子是因为即使像饥饿这样基本的现象也可以通过学习来改变，虽然也有限制。
所以编造故事的问题在于，即使它复杂而精巧，即使你已经说服了自己，也并不意味着，在这个故事中被构想出来的你的行为和感知，会与你其余的个性相称。我认为，这是当人们试图用一个谎言来说服自己，或试图表演出一个虚假的故事时，可能会出现的一个风险。

对于罗杰斯来说，你当然也可以去表演出一个谎言。事实上，哲学家们称之为行为矛盾。就像你嘴上说一套，实际做另一套。这是一种谎言，但它是一种具身的谎言。罗杰斯非常清楚地意识到，具身化是人类的一个核心特征。
他非常关注这个事实，即表征结构必需考虑底层的生物学现实
所以，你知道，他非常关注表示结构必须考虑到潜在生物学的现实情况，在某种意义上，这些情况可以被视为感受的状态。

所以我认为罗杰斯的回答是，你无法轻易地摆脱它。这种行为会在你前进的过程中产生矛盾，而这些矛盾会使你感到不安，无论是轻微的还是深层的。

【00:25:38,266】
就我所知，作为一名治疗师，罗杰斯从未真正形成这样一个理论，即这种虚假陈述为什么有些是深层的，为什么有些是浅层的。而这我们之前已经谈论过了。
如果你们对我给你们看过很多次的那些高水平文章进行过思考，其中的思想是，你故意混淆的那些概念，它的层次越高、越抽象，你的个人人格就越病态。这周我一直在思考，对于我向你们展现过很多次的那个层次结构，我认为就像一排排的小鸡蛋，我认为这就是无意识的结构的样子。
如果你把它搞砸了、弄混了，那你就要付出代价，因为你的观念和行动是你建构自己的方式。而罗杰斯式的预设……这就是为什么我先要讲述他思想中的前提假设, 因为罗杰斯式的方法基于一个很深的前提假定，即真诚的整合是至关重要的。
你可能会说，从古至今，这是人们一直在讨论的问题。但作为一个治疗师，我要告诉你，我从未见过有人能够逃脱。我认为每当你做了一些你明知不对的事情时，你迟早会受到惩罚。
而且由于你对自己的误导和欺骗导致你自己目盲得如此严重，以至于你无法看到你所做之事和它的惩罚之间的因果联系。
实际上，有时候需要经过多年的心理治疗调查，因果关系才能被揭示。

为什么有人会认为他们可以扭曲现实的结构并逃脱惩罚呢？对我来说，这就像那些塑料尺子一样。你可以将它放在鼻子前面弯曲，那没问题。但是一旦你松手，它就会打在你的脸上。
你会因为脸上被打而咒骂命运，但那是因为你弄弯了那把尺子。
但是，如果某件事中存在经济因素，就像你为了生存，认为相比于解决当前的不安，满足经济需求是更重要的，比如在工作中你去完成上级分配给你的任务，那么为了安心生活，你仍然必须努力前进，以有一个安身之处。但你仍然必须要应对这种情况的后果，比如感到不安。

【00:28:12,666】
嗯，我想说有时候人们会陷入一种让他们不安且不知所措的境地。就像是，在他们能看到的所有选择中，他们无论选择哪个都很糟糕。而人们经常处于这种情况，所以除了人们真的因此受苦的那部分，我不会去深入讨论这点。

罗杰斯所讨论的是一种最理想的组织形式。从某种意义上说，它应该被视为最终目标，是你努力的方向。我认为在你前进的过程中，几乎所有生活方式都会遇到矛盾。事实上，正是这种情况会在你前进时发生，而你需要在飞行中以一种不会破坏整个结构的方式组织你对这些矛盾的回应。
事实上，这正是你前进时确实会发生的事情。而这取决于你，以一种不会破坏整个结构稳定的方式，在匆忙中组织你对这些矛盾的反应。

整个结构是很不可肆意的，因为罗杰斯有一种精神分析...嗯，不完全准确，它很复杂。
罗杰斯描述的层次结构是自我的特征，他没有过多的讨论。
你所建立的自我的层次结构，并不独立于你所适应的现实世界的层次结构
因此，在你分层级地组织自己的同时，你也在分层级地组织世界。所以，部分问题是，如果你使自己感到动摇，如果你提出了一个次优的方案，那么会有一个矛盾一直困扰着你。也许你已经尽全力去做这件事，我并没有说你总能以一个最理想的方式解决问题。

你还记得电影《苏菲的抉择》吗？你看过那部电影吗？那是一部老电影，是一部关于纳粹时期的德国电影。她不得不在两个孩子中选一个去被电击。找到一个最理想的解决问题的方式是很难的。

因此，他会说：“嗯，就你在使用工具性语言的这个角度来说——这并不是他使用的术语，但这是他哲学的一个很好的总结——你正在给自己和周围的人带来不必要的痛苦和苦难，这是精神病理性的。之所以是精神病理性的，是因为它是不必要的，因为原则上它是可以避免的。”


所以，这就是这个想法。这个想法是，能将你带入到这种最理想的运作层次结构中的组织原则，是你对真理的承诺，即准确地表达你所经验到的。这也是像现象学分析（Phenomenological Analysis）所谈到的：基本真理是一个过程而不是一个状态或事实。罗杰斯的现象学也是如此，你可以理解这一点，因为治疗师与活生生的人打交道，而生活是一个过程，不是一个状态。
因此，罗杰斯非常专注于这个过程，他认为这个过程是至关重要的，且相信这个过程的正确施展，将带来最佳的组织方式，并在必要的时候更新这个组织方式。
这是一个激进的想法，但我要说的是，这根本上源自他的新教信仰，因为基督教的信条之一是言语可以将混沌秩序化。所以这个想法潜藏在罗杰斯的概念结构的底部，虽然他的智慧使他能以现代方式充分阐述它，但它的根源仍然在那里。这是基督教的一个古老观念.

罗杰斯也相信着一些其他事情，这就是我认为他有点乐观的地方，但他并不愚蠢。所以，罗杰斯是那些你真的需要与之辩论的乐观主义者之一。

他相信--我认为这也是一个经典的新教信仰--邪恶基本上是善的缺位，人们内在地对善有强烈的冲动，你可以帮助他们实现这一点。而你帮助他们实现这一点的方式是，为善的出现设置前提条件。他相信这些前提条件是提供一个沟通空间，这个沟通空间里没有意味着拒绝、排斥的评判。所以，这就是罗杰斯关于治疗致力于去做的事情的理论观点。

第一件事是--这似乎至关重要，而且我认为罗杰斯是正确的--那就是当事人必须想要改变。这在治疗中是个有趣的事情，因为我的观察是，除非他们已经确定事情可以会变得更好，而他们所做的一些改变可能帮助事情变好，否则你无法把治疗强加给人们，这是不可行的。
我有过一些被强制要求参加治疗的当事人，但那纯粹是浪费时间，特别是如果他们当时还处于心理病态的状态中时，因为如果他们不想改变，他们就不会学到任何东西。实际上，这是罗杰斯的另一个原则，因为罗杰斯还有一种教育哲学，那就是学生不会学习对他们来说无关紧要的东西。因此，教师的责任之一就是将你所教授的与学生关联起来，因为这有助于学生记住它。如果这些内容与自己无关，为什么要记住呢？
这也是我在讲座中尝试做的一件事。我试图告诉人们为什么他们应该了解这个问题，而根本答案总是，如果你了解这个问题，你的生活将变得更好，周围的人的生活也将变得更好。所以，你应该倾听，因为当你在迷雾中徘徊时，有一些尖锐而尖利的东西是你不想碰到的。这是根本性的问题，了解这些东西是必要的。如果对方还没有意识到问题所在，也没有意识到他们其实可以做一些改变来让情况变得更好，那么你就不会有任何进展。


罗杰斯还会说：“这实际上是建立关系的先决条件。”他并没有对治疗关系和真实关系做过多的区分，因为他认为真实的关系具有治愈性。”因此，你可以从中得出一个原则，即如果你处在一种关系中，一个有帮助的观点是，你已经很完美了，但可能还不够完美。所以，你的伴侣--无论他们有多么严重的缺陷--可能会不时有一些话想对你说，如果你采纳了，这会让你变得更加完美。这意味着你必须倾听。
同时很重要的是--这又是罗杰斯的观察--你可能必须帮助他们来批评你，因为也许他们不太擅长这样做。所以，他们试图以结结巴巴的方式告诉你一些现实真实的事情，但他们无法清晰地表达它。所以，你可能很容易地--尤其是如果你试图工具性地使用语言并逃避它时--就会嘲笑他们表达问题的方式很差劲。这是一个很好的方法，因为你可以说服他们以后不要再这样做了。
但是，如果你采取另一种立场，也就是，“我有些东西要学，你也有些东西要学，你有些东西要教我，我也有些东西要教你，只有上帝知道它什么时候会发生，但它确实可能会发生。” 所以对话的目的是让每个人帮助对方表达观点。这与赢得争论大不相同。
我可以告诉你一件事，你不会在与任何亲密伙伴的任何争论中取胜，因为你将面对的不仅是当前的争论，而会是随时间推移而不断出现的争论们。所以如果你赢了一个争论，你只是又引发了另一个争论。获胜和解决问题并不是一回事。
所以从罗杰斯的角度来看，赢就意味着以维持当前的自我结构，代价是未能将现象学领域中的一些分裂的元素整合起来。也许其中就含有你伴侣不快乐的原因。
如果你赢得了争论，这就是理性化的问题。从根本上说，你不需要改变。但事实是，你必须改变，因为你的行为方式正在导致这种情形的产生。除非你解决这个问题，否则情况不会改变。赢得争论和解决问题是完全不同的事情。你解决了问题，它就消失了。而且通常，夫妻之间必定会有冲突，因为冲突和思考没有区别。思考是一种战争形式，只是你和你自己之间形成了一种内在的战争。没有夫妻是没有冲突的，因为生活是困难的，而人与人之间存在差异。

【00:38:29,466】
因此，他们拥有不同的价值结构，所以你不能简单地忽视这一点。你必须建立对话，因为显然不清楚谁是对的。罗杰斯认为在治疗领域中也是如此，所以他认为治疗是采用某些公理性的前提条件的结果。其中一些前提是事情可以比现在更好，你可以让它们变得更好，对我来说也是如此。然后下一个假设是，也许我们可以合作，并以合作性沟通的方式找出如何做到这一点。

所以罗杰斯认为，治疗师在治疗过程中与患者一样发生了转变。实际上，如果这种转变没有发生，那么无论发生了什么，都不是罗杰斯希望在治疗中发生的。他强烈指出，这就是为什么人们不太喜欢倾听。也许在某个基本层面上，在基本的公理性层面上，你的自我结构存在某种缺陷。也许你是自恋的，这可能是其中一个。那么如果你倾听他人，他们会告诉你你是自恋的。但你不想发现这一点，因为它会给你的自我结构带来巨大的冲击。这并不让你愉快，但可假设的是，与你在生活中不断遭遇的自恋所带来的障碍相比，这是更好的选择。正所以你要么忍受你的缺点，要么改正。改正的途径是对话和沟通。


现在，罗杰斯的治疗方法的下一个部分——是的，是的。

【学生 40:18】
真诚的批评、真诚地给出你的观点，与仅仅争论一个观点之间有什么区别呢？

【Perterson】
好问题。让我们看看能否阐明这一点。首先的区别可能是，我们寻求的结果是什么？让我们思考一下。让我们在亲密关系、家庭关系的背景下思考这个问题。假设你有一个妻子，还有几个孩子。你打算做什么？你想要什么？

【学生】
可能是希望能让事情变得更好。

【Peterson】
好的，这是其中之一。我们努力去建设这个领域，我们努力让事情变得更好。你认为更好的它应该是什么样子的？

【学生】
不知道。短期来看，我习惯于尽力消除我所感受到的任何负面情绪。

【Perterson】00:41:10,400
好的，所以这是一个……这是一个至关重要的增加。
假设是，当你改善事物的时候，你的一部分行动，是为了减少短期或长期出现负面情绪的可能性。

【学生】
首先考虑短期效果，然后再考虑剩下的部分

【Perterson】
好吧，这是一件有趣的事情，因为如果你必须经历大量的短期痛苦才能取得长期进步怎么办？

【学生】
如果它们和我最初感受到的那个痛苦不同的话，这可能是一个改善。

【Perterson】
好的，我将从皮亚杰的角度完全回答你的问题，但这没关系，因为罗杰斯也适用，但这样解释更容易理解。
在短期、中期和长期内，让尽可能多的人免于不必要的痛苦。我们可以从你和你的家人开始。那么你打算如何做到这一点？你不知道。这就是你需要讨论的内容。
但在你确立正确的框架之前，你无法进行这样的对话。这非常非常棘手，因为在争论的过程中，会有巨大的诱惑去诱使双方互相压迫、欺骗、羞辱、蔑视、伤害、惩罚和威胁，所有的这些。这是短期内的部分反应，但在后期就不是了，它们没有恰当地整合到总体的层次结构中。所以你必须不断地回归到那个框架中，就像为什么你要控制自己的冲动一样。因为它们在当下的表现，它们在当下的自发冲动表现，尽管可能带有自由和权力的感觉，但可能会破坏那个结构，即可以为你提供中、长期的平和稳定的结构。所以，再次强调，这是矛盾的概念。


如果我们来进行一个讨论，我们来以非常具体的方式做个例子。
比如说，你正在和你的伴侣讨论谁来做晚餐。你可能认为这是一个简单的讨论。但事实上，这是一个可怕的讨论。这是性别之间的战争的体现之一。要解决这个问题，奇怪的是，你实际上必须解决性别之间的战争。祝你好运，而这个战争就发生在你的家里，对吗？就像花园里的一条蛇一样，你无法摆脱它。
那么你可能会想，晚餐的目标是什么？我们想要由一个怨恨的人为一群不知感恩的抱怨者提供可怕而令人不快的食物吗？显然不是。那么我们假设我们不想要那样的情况。好的，至少我们知道我们不追求的是什么。现在，谁应该做晚餐，何时做？我们应该根据什么标准来做出决定？这是一个具有挑战性的问题，因为我们可以依赖预定角色。角色的存在正是为了避免进行这种讨论，但这种方法已不再适用。那么当没有预定角色时我们该怎么办呢？如果你不愿意的话，我可以通过强迫你来做，无论是通过身体上的威胁、恐吓还是让你的生活变得痛苦。有各种各样施加权力的方式。然而，问题在于你也有自己的反抗手段。对于我采取的每一步使你痛苦的行动，你都会找到你自己的报复方式。因此，使用强制不是一个好选择，特别是考虑到孩子们的幸福和为他们树立积极榜样的重要性。理论上，我们希望他们享受美好的事物。因此，暴政并不是一个可行的解决方案。

我也不希望你屈服，也许你非常随和，这在男女之间的交流中常常是个问题。男性可能比女性更不合群。所以，如果他升级了冲突，女方可能会退缩，因为她由于各种原因而不喜欢发生冲突。这是另一种取胜的方式，但这样一来，失败的人会变得怨恨，你会发现自己面对的是由一个正在不停抱怨和挣扎的怨恨的伴侣所做的可怕而不愉快的食物。这不是一个好的解决办法。

好的，那么你还剩下什么选择呢？谈判。我们是否同意需要晚餐？我们可以同意也可以不同意。在家吃晚餐的频率应该是多少？这需要仔细考虑。我们可能偶尔想出去吃。这将花费多少钱？我们将花费多少？我们要去哪里？谁付钱？这些问题需要进行全面的对话。假设我们解决了这些问题。我们决定一周在家吃五天。那么谁来做饭？你喜欢做饭吗？我喜欢做饭吗？这些是需要搞清楚的事情。这涉及考虑你在准备食物时的感受。
你可能会说：“如果有人在厨房陪我，并且有人事后清洁，那我就不介意做饭。”但是，不介意足够吗？你想真正享受吗？需要满足哪些前提条件才能让你享受呢？这是值得考虑的，因为如果我们中的任何一方都能真正享受，它会有助于自我支持。如果你处理得好，它在以后的类似情况中也能顺利运行。那么，我们以愉快的方式做到这一点的前提条件是什么？这是一个很高的标准。也许我们中的一方应该学会做饭，否则我们将最终吃到像罐装意大利面这样的低质量餐食，这是不理想的。这个问题可能需要解决。

然后，还有一个问题，那就是你对别人做饭时的反应。
可能你只是默认这是他们的责任，如果他们没有达到你的期望，你会认为他们有问题。
但如果你注意到他们的努力并表达欣赏和感激之情，以一种使他们更愿意继续去做的方式表达呢？那将是一个更好的解决方案。
因此，你需要协商如何做到这一点，甚至可能涉及措辞的选择。但最终，你的目标是通过满足基本的生理需求，例如提供食物，来追求更高的目的。
然而，对于人类来说，食物是复杂的。我们不能只是把狗粮倒进碗里然后吃。甚至狗都不会这样做。我们的狗只有在我们也吃东西时才会吃。
人类是高度社交的进食者，所以这一点必须考虑进去。只有在讨论过程中，你的方向正确，对话才会以正确的方式进行。这个方向可能是：从长远来看，我们如何做，才能对我们双方和我们周围的人更好？
而且，在某种意义上，你必须带着敬意面对它，因为它是你所服务的最高的秩序原则。然后，你可以在摸索过程中逐渐明确。例如，你们可以决定，你一个星期做三次饭，我做两次，我们出去吃一次。
当然，你们还需要解决购物的问题，这是另一个复杂的对话，但必须解决。
然后你可能会说，“好吧，让我们运行几周，看看进展如何，然后我们可以再碰碰头，讨论哪些有效，哪些无效。”
目标是使其不断改进，使事情变得越来越好。而非任意一方想要去获得胜利。当然这取决于你对胜利的定义。至少是我不想去打败你。为什么？因为我们必须共同生活。这是第一个原因。除非我想让有人心怀怨恨和痛苦地徘徊，否则击败你有什么好处呢？也许我确实希望那样，但这不是一个好的起点。


当有当事人来见你时，规则是--我可以告诉你我使用的规则，因为它们是罗杰斯式的--我会告诉这个人我所思考的，所以我不会告诉他们我所认为的是对的，但如果他们做了某些事情，而我对此有所反应，我会告诉他们发生了什么。我尽可能温和地表达，因为把真理当作武器是无益的。他们至少会得到一个人对他们本人的真诚回应。

我见过很多人在他们整个生命中从未得到过关于自己的真诚回应，因此他们对自己的品质、令人讨厌的行为以及应该如何行事一无所知。
因此，虽然我无法完全正确，我的反应也无法精确地代表其他人的平均反应，而你正试图模仿这种平均反应，但我的反应仍然会比他们迄今为止得到的更好。
另一个重要条件是你应该竭尽全力地去整合你自己，无论它意味着什么。我们将讨论这意味着什么，我将支持你。这是我们的目标。

这种方法是罗杰斯式无条件积极关注的一种变体，它构成了治疗的基础。基本假设是，你是有价值的，即使你可能有些偏差和扭曲。但也许你可以转变成强大而有力的存在，这就是我们的起点和目标，我们将在过程中学习。
因此，无条件的积极关注与人权的概念相似，因为后者的基本理念是每个个体都是有价值，他们具有一些固有的价值。而我认为从罗杰斯的观点来看，可以合理地假设你的有价值之处就在于你的存在本身。你是有意识的，你是一个经验的中心，你是一个独特的经验中心，因此，你有一些其他人无法做出的独特的贡献，而这就是它的价值所在。它具有内在的价值。同时，这是人权的基本前提。

当这种观点应用于治疗会话或任何治疗关系中时，可以考虑以下示例。假设你正努力戒烟，而你的朋友吸烟。那他们会做什么？他们会继续在各种机会下给你提供香烟，这是常见的情况。
他们为什么会这样做呢？也许他们因为自己无法戒烟而感到不悦，或者他们担心如果你戒烟而他们没有，会给他们带来负面影响，或许他们怀有恶意，或者对他们来说这只是一个游戏。然而，有一件事是确定的：对于那些试图戒烟、戒酒、控制暴饮暴食或改变任何自毁行为的人来说，这些朋友的行为不符合他的长远利益。

我最近有一个当事人经历了类似的情况。他有一个年长的兄长。这个当事人年幼时喜欢制作复杂模型。而他的兄长大他十五岁左右。


当他大约十岁左右，制作了一些复杂的模型。他会花几个星期的时间建造它们，然后他的哥哥姐姐会走进来，把它们摧毁掉。就像是一个测试，“好吧，让我们看看这东西能承受什么样的压力。这些是什么？”
这绝对不是无条件的积极关注，旨在鼓励和培养这个人。相反，这是一种行为的工具性使用。意图并不是提升我或你或我们两个人，而是建立一个等级制度，我将成为顶层的主导者，而你被压在底部也没关系。这种动机是相当普遍的，你可能会问：“为什么那不好？”嗯，答案是从长远来看，这是适得其反的，没有人会从中受益。尽管你可能会从中获得短期的好处，但从长远来看，这并不是积极的。
让我与你分享一些罗杰斯写的论述。这些是他的公理前提，如果你要进行罗杰斯式治疗，你需要坚持这些前提。你必须渴望独立。这是一个有趣的观点，我们可以讨论一下。弗洛伊德认为恋母情结是普遍存在的，他的意思是从原生家庭中挣脱出来非常困难的。
让我给你举个例子。我有另一个当事人，一个来自中东的二代移民，非常聪明。他正在追求一个很好的职业生涯，为此付出了很多努力。他的职位难以获得，他不得不搬到另一个城市去追求这个职业，而他的父母对他搬离他们所住的街道非常不满意。从西方的角度来看，父母应该支持他追求独立。然而，他们的观点是，他离开家就是背叛家庭。
这引发了一个问题，对于“独立是一种绝对价值”的假设是否是合理的呢。我们正在为此争论不休，而且这种争论已经持续了很长时间。对罗杰斯来说，如果你不重视独立性，你就无法接受这种形式的治疗。弗洛伊德认为所有文化都存在一定程度的恋母情结，而荣格认为这对北欧人来说并非如此。这种分歧是弗洛伊德和荣格之间产生裂痕的原因之一。这是一个值得思考的问题。无论如何，根据罗杰斯的观点，只有珍视独立的个体才适合接受以当事人为中心的治疗。以下是更多的……

换一句话来表达你的问题是，真诚是否等同于独立？这是一个很好的问题，从罗杰斯的角度来看。如果你在为自我说话，那么现在这段关系中的你，是一个整合的自我，以自我在与他人的关系中表达，也就是整合的自我，而非是无用的、工具性的、无所事事、四处游荡、惹麻烦的自我。当然你仍需要为自己的独特性而抗争。事实是，你是一个有着自己命运、道路和特定生物结构的有限实体。而你对独立的定义可能意味着将这种个体性适当地整合到集体中。

这是一个很好的问题。假设彼此之间存在着最低限度的自然的相互联系、接受信息的意愿，沟通在经历、意识和行为方面越一致，我们可以说，一个人所传递的经验、意识、行为方面的一致性越高，随后的关系就越倾向于进行相同品质的、准确理解的相互交流，改善双方的心理调整和功能，以及关系中的相互满足程度。相当不错的假设。

所以基本上，罗杰斯认为，如果我们进行沟通，我尽可能清楚地告诉你我内心真正的想法，并努力摒除一切与沟通无关的动机，那么从长远来看，情况会非常顺利。这对我们双方和关系都会有好处。这是一个有趣的假设。

【00:59:40,366】
我可以告诉你，人们通常不这么做。你知道为什么我给你看那个戈特曼（Gottman）...我不知道你们中有多少人看过那个链接，关于婚姻满意度的戈特曼研究。但我觉得那真的很有趣，因为我经常见到那样的人。表面上一切都好。但有时候紧张得让你几乎无法忍受与他们呆在一个房间里，因为你在身体生理上会感受到紧张情绪的反馈。可能表现为肚子里有一种痛感，呼吸困难。也许是气味，我认为可能是通过气味传递的，气味以各种我们不理解的方式影响我们。所以这是一个例子：女性更喜欢男性穿过的 T 恤的气味，而且相比于不匀称的男性，她们更喜欢匀称的男性的 T 恤。这是气味如何影响你的一个很好的例子。它以许多方式影响你。
总之，戈特曼观察到那些相处不好的夫妻其实一直在对对方撒谎。因为他们假装一切都好，但实际上一点都不好。他们的身体变得失控（这是一个专业术语，失控）。对他们来说压力太大了。
你可能会问：“那有什么不好？为什么不能这样呢？”这是个好问题。首先，如果你的应激反应过高，那么我们知道，你的皮质醇水平上升，然后你会迅速衰老。所以如果你想快速衰老，这是一个非常好的方式。
但如果这不是你的目标，而你的目标是和平与和谐，那么假装一切都好而不进行沟通是行不通的。因此，那种夫妻之间往往不会说“我们交流的方式让我非常紧张”，然后去真正努力弄清楚这个问题，或者说：“嗯，你让我紧张，因为，也许是你，但也可能不是。也许只是因为我是容易紧张的人，只有上帝知道。让我们看看我们能不能搞清楚这个问题。或者也许我完全是因为其他事情紧张。也许我是因为女人紧张，我的意思是，所以还有很多事情需要挖掘。“好了，你可以思考一下。你可以思考：“这是一个合理的观点吗？”现在，你可以尝试一下。这是一个很好的练习，我不会告诉你很多具体的心理练习，但这是一个真正好的练习。而且也很困难。真正的沟通发生在我们避免评价性的倾向，用理解的态度倾听的时候。

所以，对于罗杰斯的理论，关于评价和无条件积极关注之间的关系，是很难理解的，因为他倾向于认为评价是不好的，但实际上他所指的是层级评价，即“你比我差”或“我比你好”。所以，这种表达在特定情况下甚至可能是真实的，但对于我们正在做的事情来说，它们并不相关。，对吧？我们要做的是与此不同的事情。



所以，当这种情况悄然发生时，我将其视为支配性的等级操控。当人们交谈时，这种情况经常发生。
他们只是在等级体系中进行操控，他们并不试图进行沟通。这就是评价性的倾向。这是什么意思呢？它意味着从对方的角度来看待其表达的观点和态度，感受他的感受，了解他所谈论的事物的参考框架，凝练地陈述，这可能听起来很简单，但实际上并非如此。在心理治疗领域，我们发现这种方法非常有效。对于改变个体的基本人格结构，改善他与他人的关系和沟通，这是我们所知道的最有效的手段。这是一个相当重要的陈述，你知道，对于改变个体的基本人格结构，这是我们所知道的最有效的手段。

如果我能倾听他告诉我的内容，如果我能理解在他看来这件事是怎样的，如果我能看到这件事对他个人的意义，如果我能感知这件事对他的情感体验，那么我将释放出强大的力量来改变他。如果我真正理解他对父亲、大学或团体的厌恶，如果我能捕捉到他的领域内的疯狂的迹象，或他对原子弹或俄罗斯的恐惧，那对于他改变这些仇恨和恐惧，以及与他曾经对其怀有仇恨和恐惧的各种人和情境建立现实和和谐的关系，这将非常有帮助。

根据我们的研究（顺便说一句，罗杰斯是最早对心理治疗结果进行经验评估的临床医生之一，因此他实际上在一定程度上确立了心理治疗结果应该以科学方法来衡量的观念），在这个过程中，他制定了现代临床心理学家在实践中实际接受培训的标准要素之一，因为现代临床心理学家是科学与实践并重的。所以这个想法是，你应该接受作为研究者和实践者的培训，这是相当独特的。例如，医疗医生们并不接受这种培训，尽管你可以有充分的理由认为他们应该接受这种培训。


我们通过研究得知，共情理解，即与某个人建立起共情的理解，而不仅仅是对他进行观察和了解，是如此有效的方法，以至于它可以导致个性上的重大变化。现在，你们中的一些人可能会觉得自己在倾听他人方面做得很好，而你从未见过这样的结果。非常有可能的是，你的倾听并不是我所描述的那种类型。
幸运的是，我可以建议一个小型实验，你可以尝试一下，以测试你理解的质量。下次当你和你的妻子、朋友或一小群朋友发生争论时，暂停讨论片刻，并进行一个实验：每个人只有在准确并令前一个发言者满意地重述前一个发言者的观点和感受后，才能发表自己的意见。
现在，这是让人烦恼的部分。因为如果你在争论中，你会使用各种修辞手法来获胜。其中最明显的修辞手法之一就是你陈述你的论点，而我只是半听不听，因为我正在构思我要对你说什么，然后我对你的论点进行处理时会有偏见，所以当我与你交谈时，我攻击你的论点，使它变得好像是不牢固的、愚蠢和可鄙的，然后我就攻击它。基本上就是稻草人的方法。我将你的论点拿过来，试图把它变得尽可能无力，以说明它需要被扼杀，然后我扼杀它。

罗杰斯式的方法实际上恰恰相反，顺便说一下，这也是陀思妥耶夫斯基在写他的伟大小说时对待他的角色的方法，所有伟大的小说家对待他们的角色都采用这种方法，因为如果你是一个伟大的小说家，你会把自己置身于凶手的内心世界。
陀思妥耶夫斯基擅长这一点。例如，在《罪与罚》中，主角是拉斯科尔尼科夫，他是一名法律学生，他一直在苦恼，因为他对上帝失去了信仰，并且他对19世纪末在欧洲兴起的一些奇怪思想产生了兴趣，即如果没有上帝，一切皆可。所以他在思考：“我之所以有道德，是否是因为我是个懦弱无力的人”这是尼采的一个命题。实际上，尼采说大多数道德是懦弱的的。他并没有说道德就是懦弱的，他说当人们懦弱时，大多数时候他们都假装这是道德的表现。这很正确的。而他正在与这个观念进行斗争，即传统的道德只是懦弱，一旦基本信仰消失，你可以做任何你想做的事情，唯一能阻止你的只有你自己的恐惧。这就是拉斯科尔尼科夫脑中的思绪。


现在，同时，他快要饿死了，他的妹妹要卖身来筹集足够的钱让他能够继续读法学院。现在，情况并不完全是她要嫁给这个她不爱的有钱人，而是她这样做的原因是为了让他能够继续读法学院，所以这有点让人沮丧。他对此并不很开心。
然后他住在这个糟糕的廉价公寓里，陀思妥耶夫斯基将这个包租婆描写得非常到位。她是那种如果她被马车碾过，每个人都会高兴的人。她贪婪、悲惨、可怕、刻薄、恶毒，总之是一切坏的东西。
更糟的是，她有一个不太聪明的侄女，她基本上把她当作奴隶对待，经常折磨她并命令她做事。然后她还有很多租户，她不照顾他们，一直向他们索取钱，而且她不用这些钱。她只是把它放在一个小箱子里，她像是靠面包屑和灰尘来维生一样。
陀思妥耶夫斯基非常小心地设置了这种情境，就像说，好吧，这里有对错的概念吗？拉斯科尔尼科夫对此感到困惑，再加上他饥饿，喝酒过多，没怎么吃东西，他很饥饿。他的思想变得混乱，同时面临着可怕的道德困境。就像，有这个可怕的女人，她虐待她的侄女，然后她的妹妹要进入一段没有爱的婚姻，他不能继续读法学院。
所以他给自己找了理由，他说：“啊，这里有个解决办法，伙计。我只需要干掉那个老女人。没人会想念她的，伙计。通过除掉她，我会为这个世界做点好事，然后我会拿到你的钱，这样我妹妹就不用做妓女了，大致上说，我能上法学院，我会成为一个好人，这样一切完美。如果没有终极的对与错，那么，就这样吧。”
这是一个工具性的论证，对吧？然后，他杀了她。嗯，如果你想了解故事的发展，你需要读这本书，但简而言之，事情并不如他预料的那样发展。他发现的第一件事是，在你用斧头砍人之前的你和你砍完人之后的你并不是同一个人。所以他之前的假设“在不同的经验中，个体都是恒定的”，结果证明是严重错误的，而陀思妥耶夫斯基，嘿，他写的书太可怕了，它是我读过的最具心理学准确性的书。但我告诉你这些，是因为这就是陀思妥耶夫斯基如此勇敢的原因，他创造了一个几乎是他年轻时样子的凶手，然后给了这个年轻人杀人的理由以及杀人的对象。

他尽可能地让谋杀的论据变得强大，所以他并没有创造出一个二维的坏人。这样做太聪明了，不是吗？因为如果我真的想和你进行讨论，并且想要达到某个目标，不管那个目标是什么，那么我就会帮你让你的论点尽可能地强大，以防你说出我不知道的东西，也许你会对我做同样的事情，然后我们就能进行讨论、解决问题，也许问题就不会再困扰我们了。

人们在人际关系中并不这样做。他们维持着脆弱的和平。而我实际上认为，如果你受到规则的约束，这种维持可能有效。这荣格观察到的，荣格认为，如果你生活在一个传统文化中，你不需要建立个体关系，因为女人做女人的事情，男人做男人的事情，他们并行而行，没有冲突，虽然可能偶尔会有，但其实你要做的大部分事情已经被规定好了。现代人不喜欢这个想法，那就试着就谁该做饭进行协商吧。在你判断这些旧有角色定位是否有用之前，看看你能否解决这个问题。我去过很多家庭，他们为此争吵了 35 年，但从未解决过，所以孩子们没得吃，食物也很糟糕，丈夫和妻子彼此争吵。
所以一旦你超越了角色，就很难做到这一点，一旦你超越了角色，那么你就必须以个体的方式去做，但这是一个可怕的要求，一个难以置信的要求，这基本上就是陀思妥耶夫斯基对自己提出的要求。就像是：“我们是伙伴，如果说你是一个奇怪、不富有和邪恶的怪物，而且我也是，那么我们怎么解决这个问题呢？”嗯，如果你要解决这个问题，你最好保持清醒。但是以前的选择就是戈特曼的情况，对吧？一切都好，但你的心脏在加速跳动，你的皮质醇在上升，你做着杀人的梦。
我有一些当事人想要去杀人，他们有他们的理由。我想到一个当事人，她认为这是她的道义责任，因为那个她讨厌的人对他们的家庭造成了真正的伤害，不是一些微不足道的伤害，而是尽可能严重地伤害了他们。但她无能为力，没有法律救济，而她是一个非常有道德感的人。实际上，我会说是某种程度上她是一个非常有道德的人。这让她发疯了。就像是：“我必须采取行动，我不能让这个人逍遥法外。”
因为这个问题还在持续着。那你要说什么呢？“嗯，不要再考虑这个了。你可以将你的思想用于更有生产力的事情。”但这样是没有帮助的，你无法用这样的方式帮助他们，除非你将自己置身于他们的境地。你思考一下，‘好吧，如果我处在那种情况下，如果发生了那样的事情，我会怎么做？’然后我想到的第一件事是，“哦，我会有同样的杀人幻想。但这似乎不可能，那不是一个好的解决方案。那么让我们看看能否想出其他办法。”

但是危险在于你必须置身于那种情况中，人们不喜欢这样做，因为他们认为：“哦，我永远不会有杀人幻想。”但其实，如果你永远不会有杀人幻想，我实际上会说你有问题。如果你没有这样的能力，那么说明你有一部分缺失，它在那里，伙计，在你的一生中的某个时刻，当有人在你身上施加压力时，而且他们确实会施加，那么你最好有应对的能力，否则他们只会把你碾压而过。

所以，你可以看到这意味着什么。它只是意味着在提出你自己的观点之前，你必须真正达到另一位述说者的参考框架，透彻地理解他的思想和感受，以至于你能够为他总结出来。听起来很简单，不是吗？但如果你尝试一下，你会发现这是你尝试过的最困难的事情之一。
然而，一旦你能够看到对方的观点，你自己的评论将不得不进行彻底的修订。你还会发现讨论中的情绪消失了，差异减少了，剩下的差异变得更加理性和可理解。所以罗杰斯认为勇气是共情理解的前提条件。

这也很有趣，我有个问题，就像是，你应该相信别人吗？或者更具体地说，我应该相信你吗？嗯，你可能会想，如果你听过我的讲话，你会认为：“哦，你绝对不能相信一个人，因为他们充满了蛇蝎之心，这绝对是不可接受的。”那么为什么你会去相信？
嗯，你可以这样思考。有两种信任。一种信任是因为你太愚蠢了，你不知道有更好的，那么这不是信任，这是天真，而且这不是一种道德美德。还有一种是当你知道和你交谈的人阴险又狡诈时，你决定，作为一种勇气的行为，你仍然要相信这个人，因为在你可以做的所有事情中，帮助引导他们、探讨出一条走向光明的道路，这是最重要的。
就像是：“我要假设在我们的互动中，你的向善的冲动将会取胜。现在，是否如此？”如果你对此感兴趣，你可以上网，在线观看保罗·贝尔纳多（加拿大连环强奸犯和连环杀手）。
还记得老保罗·贝尔纳多吗？在他和一群皇家骑警和法官交谈时，有关于一些未解谋杀案的更多信息的视频。
你想看一个精神病的表现的话，你可以看看那些视频。太神奇了。他像是苹果公司的首席执行官一样主持会议。真是难以置信。
而且我会说，从某种程度上，对于罗杰斯的方法来说，这是一个问题？例如，保罗·贝尔纳多呢？难道每个人在最根本上都以向善为导向吗？
这大多数时候是一个合理的预设，我认为这样的原则可以更好地组织社会。否则，我们知道，例如，自然资源之一是什么？石油，或者铝土矿或铁矿石，或者其他的。最根本的自然资源是信任。所以，如果你环顾世界，看看像日本这样的经济体，日本没有自然资源，对吧？但他们富得流油。为什么？因为经济基本上是建立在人际信任的基础上的。所以，关于这一点，在经济学方面已经做了一些很好的研究，没有信任，你的石油就只能留在地下或从管道中泄漏出来，因为没有人把它们焊接好。没有理由认为你能够做任何合作或协作的事情。所以，信任是必需品。

如果你真的愿意以这种方式理解一个人，如果你愿意进入他的私人世界，看到他眼中的生活，你将面临被改变的风险。你可能会以他的方式看待事物。你可能会发现自己在态度或个性上受到影响。被改变的风险是我们大多数人都非常害怕的前景之一。如果我尽我所能完全进入一个神经症或精神病患者的私人世界，难道不会有一种风险让我在那个世界中迷失吗？我们大多数人都害怕承担这种风险。我们绝大多数人无法倾听。我们发现自己被迫去进行评估，因为倾听太危险了。第一个要求就是勇气，而我们并不总是拥有勇气。

现在已经 3 点了?那先休息吧。
